Reynolds ha hecho que
mis sueños se hagan realidad.
Y yo le he dado a cambio lo que más desea.
¿Y qué es?
Cada parte de mí.
Es muy exigente, ¿no?
Debe de ser difícil estar con él.
Sí.
Tal vez es el hombre
más exigente de todos.
- Buenos días.
- Buenos días. Buenos días.
Buenos días, señoras.
Buenos días.
- Buenos días.
- Buenos días, señora.
Buenos días, señoras.
Buenos días, Biddy.
Buenos días, señor Woodcock.
- Buenos días, Nana.
- Buenos días, señor Woodcock.
- Pippa.
- Buenos días, señor.
Pruébalos.
Reynolds.
Están muy ricos.
Recuerda lo que te dije, Johanna.
Ya no quiero comer más comida pesada.
No lo sabía.
Debes de habérselo dicho a otra persona.
- Buenos días.
- Buenos días, mi vieja camarada.
¿Qué pasa, Reynolds?
No hay algo que pueda decir
para que vuelvas a fijarte en mí,
¿verdad?
No puedo comenzar el día
discutiendo, por favor.
Hoy tengo que entregar el vestido
así que no tengo tiempo
para una discusión.
Simplemente no tengo tiempo
para discusiones.
Buenos días, condesa.
Buenos días, Cyril.
Buenos días, Peter.
¿Quién es esta hermosa desconocida?
Necesito verte
mucho más a menudo, Henrietta.
Estoy muy emocionada.
Yo también.
Vamos.
Es exquisito.
¿Sí?
Vamos a destilarlo.
Hermoso trabajo, señoras.
- Muchísimas gracias.
- Gracias.
Es hermoso, Reynolds.
Todo lo que hemos pasado
ha valido la pena.
Siento que me dará valor.
Damas y caballeros,
tomen asiento, por favor.
- Buenas, Stephen. ¿Ya llegó?
- Sí, señor.
¿Qué quieres hacer con Johanna?
Es decir, ella es encantadora,
pero ya es hora.
Y está engordando...
de pasar su tiempo esperando
a que vuelvas a enamorarte de ella.
Le regalaré el vestido October.
Si te parece bien.
Algo me tiene inquieto.
No sé exactamente qué es.
Es solo la sensación de mariposas.
Últimamente me vienen unos
recuerdos muy fuertes de mamá
en mis sueños.
Puedo oler su olor.
Tengo la fuerte sensación de que
está cerca de nosotros.
Como si se quisiera
comunicar con nosotros.
Esperaría de todo corazón que ella viera
el vestido esta noche, ¿tú no?
Sí.
Me da consuelo pensar
que los muertos vigilan a los vivos.
Esta idea no me da nada de miedo.
¿Por qué no te vas al pueblo esta noche?
Y mañana te alcanzo.
Buena idea.
Me gusta mucho esta idea.
Mi vieja camarada.
Bien.
¿Señor Hansford?
- ¿Señor Hansford?
- Hola.
- Buenos días.
- Llénelo, por favor.
- Enseguida.
Y revise el aceite y los neumáticos.
Muy bien.
Hay una fuerte helada esta mañana.
Hace frío, ¿verdad?
Muchísimo frío.
Disculpe.
¿Nos puede traer
un poco más de pan, por favor?
Sí.
Aquí tienen.
Gracias.
Buenos días.
¿Qué quiere pedir?
Pan tostado con queso...
y un huevo poché encima, por favor.
Que no esté muy crudo.
Y tocino...
y unos bollos.
Mantequilla, nata,
mermelada...
...pero no de fresa.
¿No?
¿De frambuesa?
¿Qué más?
¿Café oté?
¿Hay Lapsang?
Un té de Lapsang, por favor.
Buena elección.
Y unas salchichas.
Déjeme ver.
¿Se va a acordar de todo?
Sí.
Me voy a quedar con esto.
¿Algo más?
¿Quiere cenar conmigo?
Sí.
Para el muchacho con hambre.
Me llamo Alma.
¿Llego tarde?
No.
¿Qué te parece?
Me gusta la salsa.
La crema.
Está muy buena.
¿Me permites, Alma?
Es que me gusta ver con quién hablo.
A ver.
Ya está.
Así estás mejor.
¿Tu madre tiene ojos marrones?
Verdes.
¿Te pareces mucho a ella?
No sé. Creo que sí.
¿Tienes una foto de ella?
Sí.
¿Me la enseñas?
No la tengo aquí.
Está en casa.
Llévala contigo.
Siempre lleva a tu madre contigo.
¿Y dónde está la tuya?
Es decir, tu madre.
Aquí en la tela.
¿A qué te refieres?
Puedes coser casi cualquier cosa
al crear un abrigo.
Secretos.
Monedas, palabras, mensajes.
Cuando era niño empecé a esconder cosas
en los pliegues de las prendas.
Cosas que solo yo sabía que existían.
Y sobre mi pecho llevo
un mechón del pelo de mi madre
para siempre mantenerla cerca de mí.
Era una mujer extraordinaria.
Me enseñó mi oficio.
Así que intento nunca estar sin ella.
Debes de amarla mucho.
Hola.
Ella es Alma.
Saluden a Alma.
- Hola.
- Ella es Alma.
Vengan a saludar a Alma.
- Vamos, vamos.
- Hola.
¿Le enseñamos la casa, chicos?
Le hice este vestido cuando tenía 16 años.
Es hermoso.
Fue para la boda con su segundo marido.
Mi padre había muerto muchos años antes.
Nuestra niñera,
la malvada señorita Blackwood...
la llamábamos La Peste Negra...
por motivos supersticiosos
se negó a ayudarme a hacer el vestido
porque creía que le traería
mala suerte, y por lo tanto,
que nunca se casaría.
No es que nadie quisiera casarse con ella.
Y ella nos parecía muy vieja.
No tengo ni idea de
cuántos años realmente tenía.
Y era terriblemente fea.
Así que trabajé solo durante meses,
con la espalda encorvada
cosiendo y sudando sin parar.
Aun así, la Peste Negra nunca se casó.
Ella me podría haber ayudado mucho.
Al final, fue mi hermana, Cyril,
quien me salvó de la situación.
Hay un sinfín de supersticiones
relacionadas con
hacer un vestido de novia.
Las jóvenes no quieren tocar los vestidos
por temor a nunca casarse.
Y las modelos no se los quieren probar
por temor a casarse con hombres calvos.
¿Y ahora dónde está el vestido?
No tengo ni idea de lo que le pasó.
Ni idea.
Seguramente se ha convertido en polvo
y se ha hecho pedazos.
¿Y tu hermana?
¿Mi hermana qué?
¿Se casó?
No.
Vamos, chicos.
Vamos a encender la chimenea.
Si quieres hacer una contienda de miradas,
vas a acabar perdiendo.
Eres muy guapo.
Estarás siempre rodeado de
mujeres hermosas.
Sí.
Entonces, ¿por qué no estás casado?
Hago vestidos.
¿Hay que ser soltero para hacer vestidos?
Estoy seguro de que
nunca fue mi destino casarme.
Soy un soltero empedernido.
Soy incurable.
El matrimonio me convertiría
en una persona falsa, y no quiero eso.
Pareces muy seguro de las cosas.
De eso sí estoy seguro.
Creo que solo estás fingiendo ser fuerte.
No, soy fuerte.
¿Para quién?
Para mí no, espero.
Creo que tener expectativas
y asumir cosas de los demás...
...ES lo que provoca pena y dolor.
¿Me ayudarías con algo?
- Vamos.
Bien.
Párate en la caja.
Creo que vamos a intentar...
...ajustar esto un poco.
Está bastante bien.
Un momento.
Vamos a guardarlo para... otra ocasión.
Queda lindo.
Pero...
Es un poco serio.
Este.
¿Te gusta?
Sí.
Está muy bien.
Ya está.
Vamos a quitártelo y...
Quisiera tomarte las medidas.
¿Te parece bien?
¿Y quién es esta hermosa criatura que
ha dejado la casa oliendo tan bien?
Hola. Soy Alma.
Soy Cyril.
Sándalo y agua de rosas.
Jerez y...
¿jugo de limón?
Cenamos pescado.
Mi vieja camarada.
¿Me ayudas?
Da un paso hacia mí.
¿Lista?
32.
30.
31.
35,5.
14,5.
17...
20.
Párate normal.
Sí.
Ya estoy normal.
Como antes.
¿En qué sentido?
- Derecha.
- Así.
- Bueno, eso no lo dijiste.
16,5.
8,5.
No tienes pechos.
22.
- Sí, lo sé.
- 32,5.
Ya puedes bajar el brazo.
Perdón.
No, no, eres perfecta.
Es mi trabajo darte pechos.
Si así lo decido.
10.
9.
6,5.
25.
Y 45.
Es todo.
¿Te importaría probarte una cosa más?
Está bien.
Tienes el tipo ideal.
¿De verdad?
Le gusta que las mujeres
tengan un poco de panza.
Nunca me había gustado mi cuerpo.
Creía que mis hombros... eran muy anchos
y que mi cuello era muy delgado
como el de un pájaro...
y que no tenía pechos.
Creía que mi cadera era
mucho más ancha de lo necesario
y que mis brazos
eran demasiado musculosos.
Siento como si te hubiera buscado
durante mucho tiempo.
Ya me encontraste.
Hagas lo que hagas,
hazlo con cuidado.
Pero cuando me pongo su ropa,
estoy perfecta.
Y me siento bien.
Buenas tardes, señor Woodcock.
Tal vez todas las mujeres
se sienten así cuando llevan su ropa.
Gracias, señor, y buen provecho.
Te ves hermosa. De verdad.
Muy hermosa.
Me estás dando mucha hambre.
Gracias.
Pedí un filete tártaro para ti.
Perfecto. Gracias.
Mi pequeña carnívora.
Hoy hablé por teléfono
con tu cliente favorita.
Barbara Rose se casa de nuevo.
Ah, qué bien.
Bueno, pues...
...creo que necesito otro trago.
Aquí está tu habitación.
La mía es la de al lado.
Descansa.
Empezaremos temprano mañana.
¿Qué tan temprano?
Yo te despierto.
Buenas noches.
A veces...
nos levantamos
a las cuatro de la madrugada
después de habernos acostado
a la medianoche.
Y él está listo para seguir trabajando.
Y yo puedo permanecer de pie sin cansarme.
Nadie puede permanecer de pie
tanto tiempo como yo.
¿Qué te pasa, Alma?
¿Por qué tienes esa cara tan triste?
Bueno, no sé...
Creo que no me gusta mucho la tela.
Bueno, Alma, a las mujeres
que lucen nuestros diseños
les encanta esta tela.
Es perfecta para este vestido.
Cyril tiene razón.
Cyril siempre tiene razón.
Y no es solo porque a nuestras clientes
les encanta esta tela, que tiene razón.
Es porque así es.
Porque es hermosa.
Tal vez algún día
cambies tus gustos, Alma.
Tal vez no.
Tal vez no tienes buen gusto.
Tal vez mis gustos me agradan.
Sí, lo suficiente como para
meterte en problemas.
- Tal vez estoy buscando problemas.
- ¡Ya basta!
En las carreras más importantes,
como el Derby...
- y las...
- Disculpe.
- Señor Woodcock.
- ¿SÍ
Quisiera decirle que algún día
espero llevar un vestido suyo.
Oh, gracias.
Si es lo que usted desea,
espero que se haga realidad.
Se lo dice en serio.
Me dijo que quiere que
la entierren con un vestido suyo puesto.
- Gracias.
- Gracias, señoritas,
por sus amables palabras.
Buenas noches.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Muchas gracias.
La desenterrarías
y volverías a vender el vestido,
¿verdad, Nigel?
Pues, si no, sería un desperdicio.
Bueno, valdría la pena intentarlo.
Nigel,
¿por qué no te comes los profiteroles?
¿Qué?
¿Ya has comido suficiente?
Parece que tienes sed.
Buenos días, Reynolds.
Buenos días, Cyril.
Por favor, no hagas tanto ruido, Alma.
Le estoy untando mantequilla al pan.
No estoy haciendo mucho ruido.
Es demasiado ruido.
Es una distracción.
Me distrae mucho.
Tal vez te fijas demasiado en ello.
Es difícil no notarlo.
Es como si hubieras entrado
al cuarto a caballo.
Haces mucho ruido.
Es demasiado ruido durante el desayuno.
Tal vez debas desayunar después de él.
O en tu habitación.
Creo que está siendo muy quisquilloso.
Es mejor no molestarlo en sus rutinas.
- Pues...
- Es hora de silencio.
Y no hay que desperdiciaria.
Cuando el desayuno no se hace a su manera,
es muy difícil que esté de buen humor
durante el resto del día.
No lo sabía.
Claro que no.
Pero ahora ya lo sabes.
Aun así, me parece muy quisquilloso.
Bueno, puede ser.
Esto es encaje flamenco
de finales del siglo XVII.
Es muy raro y muy preciado.
Lo rescaté de Amberes durante la guerra.
He estado esperando el momento adecuado...
...para hacer algo con él.
Quédate quieta.
- Es muy lindo. Es hermoso.
- Muy bien.
Excelente. Hermoso.
- Qué hermosura
- Mira hacia la luz.
Mira hacia la ventana, por favor, Alma.
Amber, ¿puedes subir un poco...
el corpiño?
Sigue cayéndose.
Hay que ajustarlo bien.
Es absurdo.
- Arréglalo de una vez.
- Sí, señor.
Se supone que
ya debería estar listo para hoy.
No entiendo por qué no está listo.
No me voy a sentar en el piso.
Siéntate en el piso.
Eres adorable.
Alma, estás genial.
Es genial.
- Ya basta.
- Esperen a que cambie el rollo.
¿Ya me puedo ir?
Bueno, ya está.
Tengo que trabajar.
Maldita sea.
¿Sí?
¿Puedo pasar?
Estoy trabajando.
¿Necesitas algo?
Vamos a colocarlo en sus hombros.
Y después se lo puede poner por completo.
Bien, bien, bien.
¿Alma? ¿Está lista?
Ya casi.
Vamos, por favor.
Ingrid.
La capa está mal puesta.
Dejen que la arregle.
Que la arregle yo.
Bien, sal, sal.
Ellie, ¿estás lista?
Déjame verte.
Aquí, por favor.
Muy bien.
Ya está.
Gracias, Pippa.
Ingrid, ¿estás lista?
Deja que lo haga yo.
Maldita sea.
No te quedes ahí sin hacer nada, Pippa.
- Necesito tus manos aquí.
- Perdón, señor.
Vete. Vete ya.
Perdón, perdón.
Deja que conduzca yo.
Claro.
Es que cuando uno...
...cuando uno ama su trabajo
y puede dar tanto como él...
a veces es necesario volver a caer.
Y cuando está así... se pone como un bebé.
Como un bebé mimado.
Y se porta de una manera... muy tierna
y abierta.
¿Cuánto tiempo duran estos episodios?
Después de unos pocos días
se vuelve a poner bien.
No, Alma, ¿qué haces?
Te traje un poco de té.
No pongas la bandeja
en la mesa, por favor.
Quiítala.
No te pedí que me trajeras té.
No, pero...
¿Te lo puedes llevar, por favor?
Sí, puedo.
Es un poco tarde para eso, ¿no te parece?
Ya me voy.
Sí, pero ya es tarde, ¿no?
Pero ya me voy.
El té se va,
pero la interrupción sigue conmigo.
¿Qué significa si son amarillas por debajo
y blancas por encima?
Las venenosas tienen láminas.
Consulta con el libro en la cocina.
¿Y las vamos a cocinar con grasa?
No, las vamos a cocinar con mantequilla.
Pero muy poca.
El señor Woodcock detesta que
la comida lleve mucha mantequilla.
Es muy probable que Barbara Rose
te pida que asistas a su boda.
¿Qué quieres que haga al respecto?
Que aceptes su invitación...
si es que puedes soportarla.
Desearía que me lo hubieras dicho
más tarde, Cyril.
Es muy perturbador.
Bueno, ánimo.
Barbara Rose financia esta casa.
¿Bien?
Buenos días, Barbara.
Buenos días, Cal.
Buenos días, Tippy.
Buenos días, señor Woodcock.
Reynolds.
Empecemos.
No.
No, déjalo ahí.
Ah. Gracias.
Voy a subir esto, Barbara.
Yo sé que estás haciendo
lo mejor que puedas.
No hagas eso.
- Quita la mano, por favor.
- Aun así soy muy fea.
Barbara, estoy intentando
hacerte un vestido hermoso.
Necesito que me ayudes.
Por favor.
Reynolds, ¿vas a asistir a la boda?
Quédate quieta, por favor.
No me corresponde, Barbara.
Yo hago vestidos.
Me corresponde estar aquí.
Me temo que voy a insistir en que vengas.
George Riley, News of the Worid.
¿Quién será el anfitrión de la boda?
Mi hijo, Cal.
Mi Cal, mi hijo.
Es maravilloso.
Está muy a favor de nuestro matrimonio.
John Evans, Daily Mail.
¿Qué pasará con sus
participaciones financieras, señora Rose?
¿Se convertirán en propiedad dominicana?
No lo sé. No creo.
Si me permiten contestar,
vamos a casarnos bajo
la ley dominicana... pero en mi país,
su dinero le pertenece a ella
y mi dinero me pertenece a mi.
En cualquier caso,
¿por qué necesitaría yo su dinero?
Yo también tengo mucho dinero.
¿Qué le ha traído Barbara a su vida?
Le he traído sinceridad a su vida.
- ¿Sinceridad?
- Un beso para las cámaras.
Venga, un beso para
las cámaras, señora Rose.
La respuesta a su pregunta...
es sinceridad.
Vamos, un beso para ellos...
Rubio, cuéntenos sobre cómo usted
les vendió visas a los judíos
- durante la guerra.
- Gracias.
¿Visas? ¿Judíos?
Muchísimas gracias, señores.
- Muchas gracias.
- ¿Judíos? ¿Visas?
Este lugar no es digno de ese vestido.
No empieces a llorar.
No estoy llorando.
Estoy enojada.
No empieces a lloriquear, Alma.
No estoy lloriqueando.
Ella no se lo merece.
Es tu trabajo.
Vámonos.
¿Tippy?
Señor Woodcock.
¿Qué ocurre?
Quiero que me devuelvas el vestido.
La señora Rose está durmiendo.
Eso no tiene nada que ver con el vestido.
¿Me lo puedes traer, por favor?
Está durmiendo.
¿Con el vestido puesto?
Pues, sí.
Ve a quitarle el vestido
y tráemelo ya.
No lo voy a hacer.
¡Quítale el maldito vestido a Barbara
y tráemelo ya o lo haré yo mismo!
¿Disculpe?
Alma.
Hola, señor Woodcock.
Cal.
No nos incumbe lo que
la señora Rose decida hacer con su vida,
pero no puede comportarse de esta manera
e ir vestida por la casa Woodcock.
Gracias.
Te amo.
Este será para la madre.
Es atrevido.
Creo que a ella le gustaría algo así...
- Gracias, Juliet.
- Pero la importante es Mona.
Sí, es verdad.
Así que me gustaría diseñar
algo para ella.
Sí, por supuesto.
- Lo mencionó la última vez.
- ¿Ah, sí?
- SÍ, sí.
- ¿De verdad?
Muy bien.
- ¿Julie?
- ¿Sí, señor?
- ¿Hay avena cocida?
- Sí, hay.
- ¿Y nata?
- ¿Nata espesa?
- SÍ.
Me gustaría desayunar eso, por favor.
- Muy bien, señor.
- Y no olvides la sal esta vez.
- Claro que no.
- Oh, Alma, ¿te gustaría desayunar
- SÍ.
- Avena esta mañana?
Prepara un poco
para Alma también, por favor.
- Enseguida.
- Y también algo de tocino y huevos.
De acuerdo, señor.
Buenos días.
Tengo mucha hambre.
Me hace mucha ilusión
que tengamos nata en casa.
- SÍ.
- Hace toda la diferencia.
Es imprescindible con la avena cocida.
Aunque es bastante pecaminosa, ¿no?
Querido Reynolds.
Su Alteza Real.
- Hola.
- Qué guapa está.
Qué bueno verte de nuevo.
Su Alteza Real.
- ¡Cyril!
- Su Alteza.
- Hola.
- Qué bueno verla.
Buenos días.
Cuando usted sueña con
su vestido de novia,
¿qué es lo que sueña?
Sueño con que sea el vestido de novia
más hermoso del mundo.
Por supuesto.
Quizás el único vestido de novia
del mundo, ¿no?
Sí.
Si vamos más allá de eso,
quizás nos podamos imaginar
que sea el único vestido de novia
que jamás se haya hecho.
¿Prefiere Su Alteza el oro o la plata?
Plata.
Bien.
¿Encaje o perlas?
Encaje.
Muy bien.
Quiero desearle...
buena suerte en su matrimonio.
Gracias.
Encantada de conocerte, Alma.
Yo vivo aquí.
Adelante.
Alma.
Buenos días, Cyril.
Te quiero pedir que me ayudes
con un regalo que
quiero hacer para Reynolds.
Quiero hacerle una sorpresa.
Si todos salen de casa...
el jueves cuando dé su paseo
le cocinaré una cena.
Y cuando vuelva a casa, solo estaré yo.
Lo estaré esperando... de sorpresa
y cenaremos juntos, los dos solos.
¿Te gusta la ¡idea?
¿Me ayudas?
Pero no es su cumpleaños.
Lo sé.
Yo te aconsejo que no lo hagas, Alma.
¿Por qué no?
Porque no le gustan las sorpresas.
- Sí, le gustan.
- Pues, no le va a gustar esta sorpresa.
Quiero sorprenderlo
y amarlo a mi manera.
Pues, si quieres hacer algo lindo,
quizás podrías pensar en otra cosa.
Te aconsejo que no lo hagas, Alma.
No creo que haya momento
más inapropiado
para intentar algo nuevo así.
Esto es lo que quiero hacer
y creo que será muy bonito.
Respeto tu consejo, Cyril...
...pero lo tengo que conocer a mi manera,
y esto es lo que quiero hacer para él.
- Buenas noches.
- Buenas noches, señora.
Buena suerte.
Ah, Alma.
¿Qué es todo esto?
Te amo, Reynolds.
Bueno, pero ¿qué es esto?
Es una sorpresa.
¿Tienes hambre?
¿Dónde está Cyril?
Mandé a todos a casa.
Se fue.
¿A qué hora se fue?
Esta tarde.
Nos preparé la cena.
Deja que me recomponga un momento.
Creo que tomaré un baño.
Esto es muy amable de tu parte, Alma.
¿Quieres una copa de champaña,
o un Martini?
No, gracias.
Ah, ¿es tu vestido?
Lo terminaron.
Déjame verlo.
ES bastante interesante.
Bien hecho.
Bueno, me voy a bañar.
¿Cuándo vuelve Cyril?
¿Está noche?
¿Qué tal tu cita con la princesa?
Es muy hermosa.
Parece una escultura o algo por el estilo.
Entonces, ¿le harás su vestido de novia?
Le hice el vestido para su bautismo,
para su primera comunión
y su confirmación.
Le hice el vestido para
su presentación en la corte
e hice el vestuario para todos los que
asistieron a su presentación en sociedad.
Es lo más lógico que también
haga su vestido de novia,
¿no te parece?
Ay, Dios.
No, no es lo que te quería decir.
Perdón. No sé lo que dije. Yo...
Quiero que pasemos una noche linda.
Déjame servirte.
¿Te gusta?
Sí.
No, no te gusta.
No te gusta en absoluto.
Normalmente me dices lo que opinas.
¿Qué quieres decir?
Me estás mintiendo.
Como creo que ya sabes, Alma,
prefiero comer espárragos
con aceite y sal.
Y aun sabiendo esto,
has preparado los espárragos
con mantequilla.
Me imagino que en ciertas circunstancias
puedo fingir que me gustan
los espárragos preparados así.
La verdad es que estoy admirando
la cortesía que tengo
por comerlos de esta manera.
No sé lo que hago aquí.
Paso mi tiempo
esperándote como una idiota.
Esto fue una emboscada, Alma.
¿Y con qué fin?
Esto no es...
Esto no va como yo esperaba.
No quería decir estas cosas.
Lo siento, quería que fuera algo lindo.
Pues, ¿qué esperabas?
Quería pasar tiempo contigo.
Quería tenerte a solas.
Pero pasas todo el tiempo conmigo.
- No.
- ¿De qué hablas?
No es así.
Siempre estamos rodeados de gente.
Y cuando estamos los dos solos
siempre hay algo entre nosotros.
- ¿Algo entre nosotros?
- SÍ.
¿Qué?
Pues...
- ¿Qué?
- Distancia.
¿Cuándo es que empezó esto?
¿Qué pasó para que te comportes así?
¿Es porque crees que no te necesito?
- SÍ.
- No te necesito.
Qué predecible, viniendo de ti.
No finjas ser fuerte.
Yo sé que no lo eres.
Sí, claro.
Tienes razón.
Si no me protejo a mí mismo,
vendrá alguien a invadir mi espacio
y preguntarme por los malditos espárragos.
No seas bravucón.
Eres un bravucón.
Hay otras cosas que
prefiero hacer con mi tiempo.
Es mi tiempo. ¡Mi tiempo!
No tengo ni idea de lo que
estoy haciendo aquí con tu tiempo.
¿Qué hago aquí?
Estoy aquí esperándote como una idiota.
- ¿Esperando a qué?
- A ti.
¿Esperando a qué?
Estoy esperando a que te deshagas de mi.
A que me digas que me vaya.
Entonces dímelo ya para que
no pase más tiempo
esperándote como una maldita tonta.
Espárragos, ¿es por los espárragos?
- No, no es por los espárragos.
- Entonces, ¿de qué...?
¿De qué demonios se trata?
¿Eres una agente especial, enviada aquí
para arruinarme la noche
y posiblemente la vida entera?
¿Por qué eres tan grosero conmigo?
- ¿Por qué me hablas así?
- ¿Es esta mi casa?
- Esta es mi casa, ¿no?
- Sí, esta es tu casa.
- ¿Es mi casa?
- Claro que es tu casa.
¿O es que estoy en tierra extranjera
- tras las líneas enemigas?
- ¡Qué pregunta!
- TÚ me trajiste aquí.
- Estoy rodeado.
Fuiste tú el que me trajo aquí.
¿Cuándo demonios pasó esto?
¿Quién eres?
¿Tienes un arma?
¿Has venido para matarme?
- ¿De qué hablas?
- ¿Tienes un arma?
¡Ya basta! Deja de ser un niño.
- ¿Dónde está tu arma?
- Deja de jugar conmigo.
Enséñame tu arma.
Deja de jugar este juego.
No estoy jugando ningún juego.
Sí.
¿Qué juego estoy jugando?
¿Qué juego?
¿Cuál es exactamente
la naturaleza de mi juego?
Dime.
Todo esto...
¿Qué?
Todas tus reglas, tus paredes,
tus puertas, tu gente,
tu dinero y toda esta ropa.
¡Todo es un juego!
¡Todo en esta casa!
Esto...
Nada es normal ni natural...
¡Todo es un juego!
«Sí, señor. No, señora.
Sí, eh»..
Pues, si es mi...
«Yo no como esto.
Ni bebo esto. Eso no lo hago»..
Si lo que estás describiendo es mi vida,
es totalmente tu decisión
compartirla conmigo o no.
Si no quieres esta vida,
ya que evidentemente
te desagrada en todos los sentidos,
¿por qué no te vas a la mierda
y vuelves por donde viniste?
Claro.
A veces le viene bien
tomar las cosas con un poco de calma.
SETAS COMESTIBLES Y VENENOSAS
QUÉ SE PUEDE COMER Y QUÉ SE DEBE EVITAR
¿Quieres que le pida a Alma que se vaya?
No. ¿Por qué?
Pues, si la vas a
convertir en un fantasma...
hazlo de una vez,
pero, por favor, no dejes que
pase su tiempo esperándote.
Le tengo mucho cariño.
Ah, ¿le tienes mucho cariño?
Pues, en ese caso...
No, no hagas esto acerca de mí.
No me cargues con tus problemas.
- Cállate, Cyril.
- No, tú puedes callarte.
No discutas conmigo.
Te arrepentirás.
Te haré pedazos
y acabarás en el piso.
¿Queda claro?
- Buenos días, Pippa.
- Buenos días, señor.
¿Bolígrafo, cuaderno y lentes?
Sí, aquí está todo, señor.
Buenos días, señoras.
Buenos días, señor.
Excelente trabajo, señoras.
Pero no es muy bueno, ¿verdad?
ES feo.
¿Está bien, señor?
¿Reynolds?
Reynolds, ¿estás bien?
El señor Woodcock parece estar enfermo.
¿Quién parece estar enfermo?
El señor Woodcock.
Se cayó y dañó el vestido.
Perdón, Biddy.
¿Quién se cayó?
El señor Woodcock
se cayó y dañó el vestido.
Y dejó manchas en
la parte delantera de la falda,
un agujero en el encaje del corpiño
y cera de zapatos en la parte
delantera del vestido.
¿Cera de dónde?
De su zapato.
Estoy bien.
No sé qué demonios me pasó.
Debe ser algo que comí.
Deberías acostarte un rato.
No, estaré bien en un minuto.
Por favor, acuéstate.
No me fastidies, Alma.
Por favor.
- YO...
- No me fastidies.
Si me fastidias,
me voy a morir aquí mismo.
Te prometo que no te voy a fastidiar.
Deja que lo haga yo, por favor.
Me tengo que quitar esto.
Sí, te los quito yo.
¿Alma? ¿Alma?
¿Sí?
¿Les puedes decir que
voy a bajar dentro de poco?
Sí, por supuesto.
Hola, Cyril.
Hola.
¿Qué te pasa?
No sé qué demonios me pasa.
Dentro de poco estaré bien.
Pues, tienes mala cara.
¿Qué te duele?
Me duele todo.
Nunca me había sentido así.
¿Te duele el estómago?
¿Te sentó mal la comida?
No, no creo.
Me duele todo el cuerpo.
Por favor diles que me reuniré con
ellas en un minuto.
No, no te vas a ningún lado.
Quédate aquí a descansar.
¿Quieres que haga algo?
Solo dame silencio.
¿Quieres que llame al médico?
No, Cyril, no lo hagas por favor.
De acuerdo.
- Te has agotado.
- Solo quiero silencio.
- Estás ardiendo.
- Ocúpate del vestido.
Sí, por supuesto.
Está bien.
Solo... solo quiero...
Ya está.
Vámonos, Alma.
Creo que voy a vomitar otra vez.
Va a requerir de mucho trabajo...
...arreglar el vestido para mañana.
Tenemos que deshacer
la parte delantera del vestido
y volver a hacer la falda.
Cortar una pieza nueva de raso
y también queda por arreglar la organza.
Sí, ya me ocuparé de eso, Biddy.
Gracias.
Estás empapado.
Necesitas cambiar de pijama.
Tengo miedo, Alma.
Sí, claro que sí.
¿Crees que me voy a mejorar?
Por supuesto.
YO te cuidaré.
Señora, tiene una llamada.
Ya está más tranquilo.
Está durmiendo.
Llegó el médico.
¿Qué médico?
El médico que pedí que viniera.
Ay, no.
Pero no hace falta...
Es necesario que lo examine.
- No.
- SÍ.
No, no está muriendo.
Es necesario que lo examine.
Está durmiendo.
Eso es lo que necesita.
Deja que te hable claro.
Sal de la habitación
y baja inmediatamente.
De acuerdo.
Alma, él es el doctor Hardy.
¿Cómo está, señora Woodcock?
¿Cómo... está usted?
¿Cómo se encuentra?
Está... está mejor.
Está durmiendo.
¿Puede comer sin vomitar?
No lo ha intentado.
Yo iba a hacerle una sopa.
¿Y la fiebre?
Ha bajado.
¿Quieren que lo examine?
Sí.
¿Le parece bien, señora Woodcock?
Sí, le parece bien.
Reynolds, Lady Baltimore
ha enviado a su ahijado a verte.
El doctor Hardy.
Hola, señor Woodcock.
¿Lo puedo examinar?
No me toques.
Solo quiero tomar le la temperatura.
Alma, hay un muchacho extraño
en mi habitación.
¿Puedes decirle que se vaya, por favor?
- Reconozco que me veo joven, pero...
- ¡Vete a la mierda!
Reynolds, por favor.
Deja que te examine.
SÍ. A la mierda.
Creo que queda claro, ¿no?
Quiere que te vayas a la mierda.
Lo siento, doctor.
Lo siento mucho.
No se preocupen.
Pasaré por aquí mañana
por la mañana para ver cómo sigue.
- ¿Qué tal las 9?
- Sí.
Si sube la fiebre
durante la noche, ¿me llaman?
- Por supuesto.
- Por supuesto, doctor.
Buenas noches, señora Woodcock.
- Buenas noches, doctor.
Sígueme.
¿Cuándo quedará listo?
No sé.
Lo diré de otra manera.
Este vestido estará listo
a las nueve de la mañana
porque es cuando vienen
para llevarlo a Bélgica.
Señoras, lo siento mucho,
pero me temo que van a tener
que trabajar hasta tarde esta noche.
Hay que tener el vestido listo
para las nueve de la mañana
para que lo lleven a Bélgica.
Esperen estar aquí mucho tiempo.
Si necesitan hacer una llamada,
por favor usen el teléfono en mi
despacho para avisar a sus familias.
Nana y Biddy,
- ¿en qué puedo ayudarles?
- Fija el lazo al dobladillo, por favor.
Gracias.
Señoras, lo siento mucho, pero
me temo que van a tener que
trabajar hasta tarde esta noche.
Hay que tener el vestido listo
para las nueve de la mañana
y SÉ que aún queda mucho por hacer.
Así que, por favor,
esperen estar aquí casi toda la noche.
Si necesitan hacer una llamada,
usen el teléfono
de mi despacho. Gracias.
SIN MALDICIÓN
¿Estás aquí?
¿Estás siempre aquí?
Te extraño.
Pienso en ti en todo momento.
Oigo tu voz decir mi nombre cuando sueño.
Y cuando me despierto
hay lágrimas corriendo por mis mejillas.
Te extraño.
Así de simple.
Te lo quiero contar todo.
No entiendo lo que dices.
No oigo tu voz.
La fiebre ha bajado.
Te amo, Alma.
No quiero estar nunca sin ti.
Te amo.
Hay cosas que quiero hacer.
Creía que me quedaban
muchos días por vivir.
Y los errores que cometí en el pasado...
los he vuelto a cometer.
Y ya no puedo ignorarlos.
Hay cosas que me preocupan.
Cosas que ahora debo hacer.
Cosas que simplemente
no puedo hacer sin ti.
Para procurar que...
...NO Me ahogue mi corazón amargo.
Y para romper la maldición.
Una casa que nunca
cambia es una casa muerta.
Alma, ¿te quieres casar conmigo?
¿Te quieres casar conmigo?
¿En qué demonios estás pensando?
¿No?
Sí.
¿Y tú te quieres casar conmigo?
Sí, quiero.
Reynolds y Alma,
al decir estas palabras vinculantes,
mírense a los ojos
porque se están casando
el uno con el otro y no conmigo.
Reynolds.
Proclamo ante estas personas
aquí presentes...
...como testigos que yo,
Reynolds Jeremiah Woodcock...
...te tomo, Alma Elson...
...como mi esposa ante la ley.
Alma. Proclamo ante
estas personas aquí presentes...
Proclamo ante estas personas
aquí presentes...
...como testigos que yo, Alma Elson...
...te tomo, Reynolds Jeremiah Woodcock...
...te tomo,
Reynolds Jeremiah Woodcock...
...como mi esposo ante la ley.
Y ahora quiero decir que
es un gran placer felicitarlos.
- Ahora son marido y mujer.
- Las salchichas están muy buenas.
Puede besar a la novia.
- ¿Una hora?
- Ah. ¿Una hora?
- Está bien.
- Vamos a la cima.
Cucú.
- Hasta luego.
Que la pases bien.
Igualmente.
¿Los perdimos?
No, gracias.
¿Doctor Hardy?
- ¿Doctor Hardy?
- Ah, hola.
Disculpen.
Reynolds, ¿te acuerdas del doctor Hardy?
Buenas tardes, señor y señora Woodcock.
- Ah, hola.
- ¿Cómo está, señor Woodcock?
¿Cómo se encuentra?
Me parece que nos conocimos
en un charco de sudor, ¿no?
Sí, así es.
Seguramente le debo una disculpa.
Recuerdo haberle ladrado.
No hace falta. Hay gente que
me ha atacado peor que usted.
¿De verdad?
Usted se ve muy saludable.
¿Cómo se encuentra?
¿No le dije que se fuera a la mierda?
Sí, me lo dijo.
¡La cena está lista!
Ven conmigo.
¿Ese es tu ahijado que mira raro?
¿Mira raro?
Tiene una mirada normal.
He adelgazado bastante
desde la última vez que nos vimos.
¿De verdad?
- SÍ.
- Muchas gracias.
Los kilos de más han desparecido.
Ay, perdón.
A veces es difícil notarlo.
Supongo que hay secretos
que no se cuentan nunca.
Tu esposa tiene ese resplandor típico
que se asocia con el primer matrimonio.
¿Hasta cuándo estarás aquí?
Parece que mi ahijado también
ha notado su resplandor.
¿Qué planes tienes para la Noche Vieja?
Bueno... no tenemos planes.
Deberías venir al baile
del Chelsea Arts Club.
No sé lo que es.
No te lo sugeriría si pensara
que no la pasarías de maravilla.
Realmente merece la pena verlo.
Se lo diré a mi marido.
Pero creo que nos quedaremos en casa.
Cambia de planes.
Y haremos que él cambie de planes.
Cueste lo que cueste.
Por favor, ven.
Te prometo que será
la mejor experiencia de tu vida.
¿Cómo sabes cómo es mi vida?
No sé cómo es.
Tienes razón.
Creo que se divertirían muchísimo
si decidieran asistir.
Apenas se ha fijado en ti esta noche, ¿no?
Me parece que ya están
suficientemente agitados.
¿Qué demonios estás haciendo?
Saqué un tres.
Sí, pero eso es el punto cuatro.
Vuelve al sitio que te corresponde.
Perdón.
No empieces a hacer trampa
a estas alturas, Alma.
No estoy haciendo trampa.
- No hace falta.
- Qué bien.
Pero sí necesitas saber contar.
Esto es chaquete.
He ganado tres veces más puntos que tú
porque no has conseguido
sacar ninguna ficha.
Vaya tontería de juego.
Pues, tal vez te parece una tontería
porque estás perdiendo,
pero me atrevo a decir
que si estuvieras ganando,
lo verías de otra manera.
Necesito tu silla
para mi siguiente oponente.
¡Siguiente!
Que sea yo, por favor.
¿Qué?
¿Por qué estás tan enfadada?
Que la pases bien
con tu siguiente oponente.
Pues seguro que sí.
Mucho mejor que contigo.
Cielos.
Ella es muy grosera, ¿no?
Te compadezco.
¿De verdad?
Estar casado con una niña pequeña.
No quiero ser racista, pero...
...¿hay alguna costumbre
en su país en la que...?
- Digo, ¿qué está haciendo?
- ¿A qué te refieres?
Yo qué sé.
Que si le roba a la gente
O Si la ataca.
Es decir...
Quiero ir a bailar.
¿Cuándo?
Ahora mismo.
Estás bromeando.
No, no estoy bromeando.
Es Noche Vieja.
Pues, yo no voy a salir a bailar.
Hay una fiesta en el Devonshire Hall
para celebrar el año nuevo.
Y quiero ir.
Necesitamos salir a bailar.
Entonces, ¿Qué vas a hacer?
Me voy a quedar aquí
y voy a trabajar.
¡A la medianoche en punto,
damas y caballeros!
¿Están listos para recibir
el lindo, maravilloso y feliz Año Nuevo?
¿Listos?
¡Vamos!
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos,
juno!
¡Feliz Año Nuevo!
¿Cómo le queda?
Bueno, creo que me queda un poco grande.
¿Lo ajustamos en la cintura?
- Lo podemos subir un poco en la cintura.
- SÍ.
Sí, está bien. Ajústalo.
Entonces súbelo medio centímetro
en el pliegue de la cintura.
Sujétalo con un alfiler.
Sí.
¿Y ahora cómo le queda?
Creo que está mejor.
¿Me disculpa un momento, señora Vaughan?
Bueno, creo que es...
- ¿Cómo le queda así?
- ¿Mejor?
¿No le queda muy ajustado?
No, está bien.
- Está bien.
- ¿Está cómoda?
Está bien.
¿Dónde ha estado Henrietta Harding?
Se fue a otra casa.
¿A cuál?
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque no quería decírtelo.
¿Hay algo que no sepa?
Porque si la memoria no me falla,
lo único que le he hecho
es vestirla hermosamente.
No creo que eso les importe a todos.
Creo que quieren lo que
está de moda o lo que es chic.
¿Chic?
No empieces a usar
esa palabra tan asquerosa.
¿Chic?
Quien sea que inventó esa palabra
debería ser humillado públicamente.
¡Ni siquiera sé lo que quiere decir!
¿Chic?
¡Mierda de palabra!
¡Quien la use debería ser ahorcado,
arrastrado y descuartizado!
Chic, maldita sea.
- No debería importarte.
- Pues, sí me importa.
Me importa mucho, Cyril,
porque hiere mis sentimientos.
Hiere mis sentimientos.
¿De qué te estás quejando?
No me estoy quejando.
No me gusta que la gente me rechace.
A nadie le gusta.
Pero a mí no me vengas con esto
porque me duelen los oídos.
He cometido un grave error
en mi vida, Cyril.
He cometido...
un grave error.
Necesito que me ayudes.
¿Qué quieres que haga?
No puedo trabajar.
No puedo... concentrarme.
Ya no tengo confianza en mí mismo.
Ella no encaja en esta casa.
Nosotros construimos esta casa, tú y yo.
Y ella ha puesto
la maldita casa patas arriba.
Me está alterando
y te está poniendo en mi contra.
Su llegada ha proyectado
una enorme sombra, Cyril.
La señora Vaughan
está satisfecha con el vestido.
¡A nadie le importa una mierda
la satisfacción de la señora Vaughan!
Gracias, Alma.
No hay de qué.
Qué ejemplo de cortesía son las dos.
Se respira un aire
de muerte silenciosa en esta casa
y no me gusta esa sensación.
¿Quieres una copa de vino?
No, gracias.
¿Quieres que te prepare un Martini?
No quiero nada, gracias.
¿Agua?
Te quiero acostado boca arriba.
Indefenso.
Tierno.
Abierto.
Y solamente yo puedo ayudarte.
Y después quiero que vuelvas a ser fuerte.
No vas a morir.
Puede que vayas a desear morir,
pero no vas a morir.
Necesitas tranquilizarte un poco.
Bésame, niña mía,
antes de que me ponga enfermo.
Creo que tal vez... debes llamar
a ese muchacho tuyo, el médico.
Por si acaso.
¿No confías en mí?
Claro que confío en ti.
Pero es que...
Lo llamaré si quieres,
pero yo te volveré a curar.
De verdad.
Te amo.
Y yo ati.
Pero creo que tal vez
debes salir del cuarto.
Cierra la puerta al salir.
Sí.
Voy a estar aquí afuera.
Si no se recuperara esta vez,
si no estuviera aquí mañana...
no importaría.
Gracias por venir.
Porque sé que me estaría esperando
en la otra vida,
o en algún lugar celestial,
en esta vida, en la siguiente,
y en la vida después.
Y lo que sea que haya
por venir después de esta vida,
solo hará falta mi paciencia
para volver a llegar a él.
Es que estar enamorada de él
no hace de la vida ningún misterio.
Abra la boca.
Muy bien.
Ya puede volver a ponerse la bata.
A veces me adelanto
en nuestra vida juntos.
E imagino un momento en los últimos días.
Puedo predecir el futuro
y todo está calmado.
Y vuelven todos nuestros amantes y...
niños y amigos.
- Y son bienvenidos.
- Que tengan una linda cena.
Y hacemos grandes reuniones
en las que todos se ríen y juegan juegos.
Y yo soy mayor y veo
las cosas de otra manera...
y por fin te entiendo.
Y cuido de tus vestidos,
protegiéndolos del polvo...
...de los fantasmas y del tiempo.
Es hermoso.
Sí, pero ahora estamos aquí.
Sí, claro que sí.
Y me está dando hambre.
El Hilo Fantasma
Spanish. - Latin